Traducteur: Shadia Ramsahye
Relecteur: Els De Keyser
Pour comprendre le monde dans lequel nous vivons,
nous racontons des histoires.
Alors que le remixage et le partage
ont été amenés à façonner
le web tel que nous le connaissons aujourd'hui,
nous pouvons tous faire partie de cette histoire
par de simples outils
qui nous permettent de faire des choses en ligne.
Mais la vidéo a été oubliée.
Elle est arrivée sur le web
dans une petite boîte,
et elle y est restée,
complètement déconnectée des données et contenus
l'entourant.
En effet, en un peu plus d'une décennie, la seule chose
qui ait changé pour la vidéo est la taille de la boîte
et la qualité de l'image.
Popcorn change tout cela.
Il s'agit d'un outil en ligne
qui permet à toute personne de combiner de la vidéo
avec du contenu tiré en temps réel directement du web.
Les vidéos créées avec Popcorn
sont comme le web lui-même :
dynamiques, pleines de liens,
et complètement remixables,
et pouvant enfin de se libérer du cadre.
Je voudrais vous faire la démonstration d'un prototype
sur lequel nous travaillons
et que nous lancerons cet automne.
Cette version sera complètement gratuite,
et marchera sous tous les navigateurs.
Toute production Popcorn commence avec la vidéo,
et donc j'ai fait un petit clip de 20 secondes
en utilisant un modèle pour présentateur de journal
que nous utilisons en atelier.
Regardons-le. On y reviendra,
et je vous montrerai comment on l'a fait.
Bonjour, et bienvenue à mon journal télévisé.
J'ai ajouté ma localisation à travers Google Maps,
et elle est actualisée en temps réel,
donc essayez de bouger.
Vous pouvez ajouter des pop-up avec les liens actifs
et des icônes customisées,
ou importer du contenu
de tout service en ligne, tel que Flickr,
ou ajouter des articles et des billets
avec des liens vers le contenu complet.
Bon, revenons-y et je vous montrerai ce que vous avez vu.
Il y avait beaucoup de choses.
Ceci est la timeline,
et si vous avez déjà édité de la vidéo,
ceci vous est familier, mais au lieu d'avoir
des clips dans la timeline,
nous avons des éléments du web
qui sont importés dans la vidéo.
Dans cette production Popcorn, nous avons
l'intertitre, une carte Google Maps qui apparaît
dans l'image, puis Popcorn la laisse sortir
du cadre et occuper tout l'écran.
Deux pop-up vous apportent d'autres informations,
et un dernier article avec un lien vers l'article original.
Voyons cette carte Google, et nous verrons
comment nous pouvons l'éditer.
Il suffit d'aller dans la timeline,
de double-cliquer sur l'élément,
et je l'ai paramétré sur Toronto, puisque je viens de là.
Mettons-le autre chose.
Popcorn va immédiatement sur le web,
parle à Google, saisit la carte,
et la met dans la zone d'affichage.
Et c'est exactement la même chose
pour les personnes qui regardent votre production.
C'est en direct. Ce n'est pas une image.
Vous cliquez dessus,
vous zoomez, même en Street View si vous le souhaitez.
Dans la vidéo, j'ai évoqué l'ajout d'un flux,
ce que nous allons faire, donc ajoutons un flux
de Flickr. Allez à droite,
choisissez Flickr de la liste d'options,
glissez-le dans la timeline,
mettez-le où vous le souhaitez,
et il va immédiatement sur Flickr et commence à importer
les images basées sur les tags. Mes développeurs
aiment beaucoup les poneys,
et donc ils ont mis cela comme tag par défaut.
Essayons autre chose,
peut-être quelque chose en rapport à aujourd'hui.
Voici les images importées en direct du flux.
Si vous revenez voir ceci dans une semaine,
ça sera complètement différent,
dynamique, tout comme le web, et tout comme le web,
tout a une source, donc cliquez sur le lien,
et vous allez directement sur Flickr voir l'image d'origine.
Tout ce que vous voyez aujourd'hui est fait avec
les bases de construction du web :
du HTML, CSS et JavaScript.
Ce qui veut dire que c'est complètement remixable.
Et qu'il n'y a pas de logiciel propriétaire.
Vous n'avez besoin
que d'un navigateur web.
Imaginez si toutes les vidéos
que nous regardions sur le web
marchaient comme le web,
seraient complètement remixables,
liées au contenu d'origine, et interactives
pour toute personne qui les regarderait.
Je pense que Popcorn pourrait changer
la façon dont nous racontons les histoires
sur le web, et la façon dont nous comprenons
le monde dans lequel nous vivons.
Merci.
(Applaudissements)